Quando os programas Java são executados na JVM, os objetos são criados no heap, que é uma parte da memória dedicada ao 
programa. Eventualmente, alguns objetos não serão mais necessários. O coletor de lixo localiza esses objetos não 
utilizados e os exclui para liberar memória.

Em C/C++, um programador é responsável tanto pela criação quanto pela destruição de objetos. Então a gestão 
de memória é manual.


## Como funciona a coleta de lixo em Java?

É automatico

A implementação da coleta de lixo reside na JVM. 

Examina a memória heap, identificando quais objetos 
estão em uso e quais não estão e excluindo os objetos não utilizados

Um objeto em uso, ou um objeto referenciado, significa que alguma 
parte do seu programa ainda mantém um ponteiro para esse objeto.

Um objeto não utilizado ou não referenciado não é mais referenciado 
por nenhuma parte do seu programa. Portanto, a memória usada por um objeto
 não referenciado pode ser recuperada.
 
 --------------------------------------------------------------
 
 ## Conceitos importantes relacionados à coleta de lixo em Java
 
1. Objetos inacessíveis: Um objeto é considerado inacessível se não 
contém nenhuma referência a ele. Além disso, observe que os objetos 
que fazem parte da ilha de isolamento também são inacessíveis.

Integer i = new Integer(4); 
// o novo objeto Integer pode ser acessado por meio da referência em 'i' 
i = null; 
// o objeto Integer não é mais alcançável.

2. Elegibilidade para coleta de lixo: Um objeto é considerado elegível 
para GC (coleta de lixo) se estiver inacessível. Após i = null , 
o objeto inteiro 4 na área de heap é adequado para coleta de lixo na imagem ao lado

-----------------------------------------------------
## Maneiras de tornar um objeto elegível para o Garbage Collector

Mesmo que o programador não seja responsável por destruir objetos inúteis, 
é altamente recomendável tornar um objeto inacessível (portanto, elegível para GC) 
se não for mais necessário.

Geralmente, há quatro maneiras de tornar um objeto elegível para coleta de lixo.
1. Anulando a variável de referência (obj = null)
2. Reatribuindo a variável de referência
3. Um objeto criado dentro do método
4. ilha de isolamento

-----------------------------------------------------
## Tipos de atividades na coleta de lixo Java

1. Coleta de lixo menor ou incremental: Diz-se que ocorreu quando objetos 
inacessíveis na memória heap da geração mais jovem são removidos.

2. Coleta de lixo principal ou completa: Diz-se que ocorreu quando os objetos 
que sobreviveram à coleta de lixo secundária são copiados para a memória heap de
 geração antiga ou permanente e são removidos. Quando comparada à geração mais jovem, 
 a coleta de lixo acontece com menos frequência na geração mais velha.

-----------------------------------------------------
## Maneiras de solicitar que a JVM execute o Garbage Collector

Uma vez que tornamos um objeto elegível para coleta de lixo, ele pode não ser destruído 
imediatamente pelo coletor de lixo. Sempre que a JVM executar o programa Garbage Collector, 
apenas o objeto será destruído. Mas não sabemos quando isso pode acontecer.

Podemos solicitar que a JVM execute o Garbage Collector. 
Existem duas maneiras de fazê-lo porém não são garantidos que a JVM executará o Garbage Collector

1. Usando o método System.gc()
2. Usando o método Runtime.getRuntime().gc()
